Моделирование настройка общего блока стабилизированного питания


1. Подается "грязный" сигнал 12V

2. Далее ток идет на диод, который реализует "защиту от дурака", посредством того ,что ток идет только в одну сторону, при этом после диода немного падает напряжение.

3. Далее сигнал проходит на два конденсатора(C3,C4). C3 - сглаживает провалы напряжения, связанные с удаленными расстояниями.С4 - для уничтожения высокочастотных помех.

4. Далее ток проходит, через линейный стабилизатор напряжения который изменяет входное напряжение, на необходимое нам (5V), за счет преобразования лишнего напряжения в тепловую энергию ( поэтому может нагреваться).

5. Далее сигнал проходит через выходные конденсаторы C1,С2, которые нужны для стабильности самой схемы 7805( убирают шума, ложные колебания).

6.Далее сигнал попадает на R1 - который имитирует нагрузку.