
1. Сигнал создается засчет термопары которая преобразует тепло в напряжение

2. Далее он попадает на резистор R1 который уменьшает напряжение и остекает высокочастотные сигналы и попадет на "+" ОУ

3. ОУ сравнивает напряжение на входах + - и выдает на выходе такое напряжение чтобы разница на входах стала равна нулю (пытается сбалансировать входные сигналы +  и - 
даелается засчет коэфицента усиления (резисторы R1 R2 RV1))

4. После усиленный сигнал проходит через резистор(токоограничивающий) и конедсатор которые наш усиленный сигнал так же чистят от помех и возможных пусльаций перед подачей на вольтметр






TC1 (Thermocouple Type K) — Термопара:

    Это источник сигнала. Она преобразует температуру в ЭДС (напряжение).


R1 (10k) — Входной резистор:

    Выполняет роль защиты входа ОУ.
    Совместно с входной емкостью операционного усилителя образует фильтр нижних частот (ФНЧ), который отсекает высокочастотные радиопомехи 
    
Операционный усилитель: Включен по схеме неинвертирующего усилителя.
	Он сравнивает напряжения на ножках 3 (+) и 2 (-) и выдает на выходе (1) такое напряжение, чтобы разница на входах стала равна нулю.

Цепь обратной связи (R2, RV1, R4): Эта группа элементов задает Коэффициент усиления (Ku).

R2 (1k) — резистор на землю.
R4 (120k) — основной резистор обратной связи.
RV1 (5.1k) — подстроечный резистор (потенциометр).

Зачем нужен RV1? Термопары имеют разброс параметров, резисторы тоже имеют погрешность. RV1 позволяет вручную калибровать усилитель, точно подстраивая коэффициент усиления.

R3 (10k) и C1 (0.01nF) — Выходной фильтр:
    R3 — это и есть то сопротивление нагрузки (или токоограничивающий резистор перед ней), о котором говорилось в задании.
    C1 — конденсатор фильтра.
    Вместе они образуют RC-цепочку, которая сглаживает выходной сигнал, убирая шумы и возможные пульсации перед подачей на вольтметр (или АЦП микроконтроллера).



