1 работа Зуев:

Настроили динамический протокол маршрутизации OSPF в локальной сети на 3 маршрутизаторах с использованием хеш-функции MD5.


Как работает:Сейчас когда маршутизаторы отправляют пакеты друг другу MD5 берет хеш от всего OSPF-пакета + секретного ключа, и отправляет его вместе с пакетом, получатель получает пакет, берет свой ключ MD5pa55, вычисляет хеш от пакет + ключ, и сравнивает его с хешем который от пришедшего пакета, если они различны - отклоняет его.
Зачем нужно: Работает как контрольная сумма, для предотвращает подмену маршрутов, участие несанкционированного роутера в OSPF.
Команды проверки:
show ip ospf neighbor
show ip route




2. Настроили синхронизацию маршрутизаторов с NTP-сервером, для синхронизации времени на всех устройствах


Как работает: PC-A раздает время, роутеры подстраиваются под него*
Зачем нужно: Для корректных логов, безопасность
Команды проверки:
show ntp status
show clockи, troubleshooting


3. Настроили syslog


Зачем: Централизованное хранение логов (ошибки, события)
Где: Все роутеры отправляют логи на PC-B
Зачем нужно: Мониторинг, аудит, расследование инцидентов
Команды проверки:
show logging


3. Настроили SSH вместо telnet на R3

Зачем: Безопасный удаленный доступ вместо Telnet
Что делает: Шифрует управляющий трафик
Проверка:
show ip ssh
